1972. aastal mõistis kohus
armee erirühma süüdi kuriteos,
mida nad tegelikult ei sooritanud.
Süüdistatutel õnnestus üsna pea
range valvega vanglast põgeneda
ja nad peitsid end Los Angelesse.
Nad on tänaseni tagaotsitavad
ja teenivad leiba palgasõduritena.
Kui teil on mõni probleem,
millega teised aidata ei saa
ja te suudate nad üles leida,
on teil võimalus palgata
A-RÜHM
RASKE TÖÖ
Imeilus, B.A.
Hoia meid, oo võimas Ouija.
Kas meid aetakse ikka veel taga?
Jää vait ja korista see laud ära!
Ouija kinnitab, et meid aetakse
tõepoolest siiani taga.
Kui siseinfo olemas on,
et tasu asju juhuse hooleks jätta.
Ma jätan hoopis
selle tola kuhugi surnult maha!
Keera siit vasakule, B.A.
Nüüd on nad meil käes!
- Seda oleme varemgi arvanud.
Hannibal, kas sa silti ei näinud?
- Otse loomulikult nägi.
Sild on remondis! Mida me teeme?
- Kihutame otse üle.
Litsu parem gaas põhja.
Või soovid, et istun ise rooli?
Kohe jõuame sillale.
A-Rühmast saab seal B-Rühm.
Nad on täiesti hullud!
Decker, mis juhtus?
Kas lõid vedelaks?
Naudi seda hetke, Smith!
- Naudin? Ma armastan seda!
Ma kutsun raadio teel abi.
Fairdale? Tundub toreda linnakesena,
kus veidike aega veeta.
Hannibal, Decker saab varsti
silla pealt liikuma
ja me peaksime edasi liikuma,
mitte kodumaad imetlema.
Face'il on õigus, Hannibal.
Paaril viimasel korral oled sa
Deckeri sama trikiga haneks tõmmanud.
Poed otse tema külje alla peitu
ja jätad mulje, nagu oleks me kaugel.
Üsna pea saab ta sellele jälile.
Jah, aga tema mõtleb,
et mina mõtlen ka niimoodi.
Seega tema mõtleb,
et mina mõtlen hoopis teisiti.
Seepärast jäämegi siia.
- Sellest pole mingit loogikat.
Küll Decker asjast aru saab.
Mida sa sellest hotellist arvad?
Pehme Padja hotell.
Väga kena. Ehk on seal isegi
kanalisatsioon olemas?
Kas see on hea hotell?
Kolm tärni, soodsad hinnad,
laiad voodid
ja võlusõrmed...
Laud ütles sulle seda?
Küll sa ära harjud.
Tule kaasa, Face.
Murdock, võtke Amyga meile toad.
Meie käime korraks üle tee poes
ja ostame natuke nosimist.
Kuidas vorst ja täisterasai kõlab?
Tegelikult on need peaaegu
hääletud, kolonel.
Härra Cross, paar korilast
on praegu minu poes.
Jah, vend ja õde.
Ma küll ütlesin seda neile,
aga nad ei teinud mind kuulmagi.
Jah, härra. Saab tehtud.
Ei, pole mingit probleemi.
Ma ju ütlesin teile,
et ma ei teeninda teid.
Pea hoogu, Danton. Raha meil on
ja olime sinu hindadega nõus.
Mind ei huvita teie raha.
Kaduge nüüd siit,
enne kui peast ilma jääte.
Sa täidad selle limuka Crossi käsku
ega hooli, kellele liiga teed?
Kas sa siis ei mõista,
et toiduta need inimesed surevad?
See on minu kauplus
ja ma võin kundesid ise valida.
Vabandage mind.
Kui poodi lahti hoida tahate,
tuleb kliente paremini kohelda.
Parem kaubavalik ei teeks ka kahju.
Kas linn elatub ubadest või?
Kaubavalik on härra Jarreti
grillipeo tõttu tõesti kesine.
Härra Jarreti grillipeo?
Nii et Jarret ja teised põrsad
vitsutavad oma kered täis
ning tema põldudel töötavad inimesed
peavad nälga kannatama?
Meil lapsed ka veel toita!
Mulle ei meeldi see nälgimise värk.
Eriti, kui jutt käib lastest.
Olgu peale, ostke, mida tahate.
Aga ärge tulge ütlema,
et ma teid ei hoiatanud.
Tehke oma sisseostud ära.
Ongi vist kõik. Mis lahti on?
Ma ju ütlesin teile,
et siia poodi te jalga ei tõsta.
Kas teil on kõrvad pesemata või?
Cross, te maksate meile küll palka,
aga sellega asi ka piirdub.
Härra räägib ju õigust.
Ohhoo, kas kutsusite rongijaamast
mõne kodutu endale appi?
Teie esmamulje on sama halb
nagu sisaliku hingeõhk.
Ma pole mingit muljet
veel jätma hakanudki.
Kaduge siit! - Kuulsite! Kähku!
Me ei saa. Oleme poepolitseist.
Kaitseme Ameerika poeriiuleid
ja külmalette.
Parem pange hoolega tähele.
- Panen teile valusalt pasunasse.
Ma ütlen seda ainult korra.
Ähvardustel on meile teistsugune mõju
kui tavakodanike puhul.
Võtke seda parem arvesse
ja laske inimestel toiduga lahkuda.
Teeme sääred!
Eluga! Kaome siit!
Tahan teid abi eest tänada.
Soovin, et saaksime kuidagi tasuda.
Ära näe vaeva.
Tegime seda hea meelega.
Kõht läkski hulga tühjemaks.
Cross ei jäta seda asja niisama.
Teil oleks ohutum linnast lahkuda.
Meil oleks ohutum,
kui me teised inimesed oleksime.
Nüüd läheme hotelli puhkama.
Oli tore kohtuda!
Noh, me... Suur tänu!
Jarret võtab meil selle jama eest
veel kõrvad pihku.
Äkki on tegu mingite
väljast tulnud tülinorijatega?
Vahet pole. Otsi nad üles,
juuri välja ja sae juppideks.
Te vaatate liiga palju vanu filme.
Pidime teiega kohtuma.
Oleksite võinud ju koputada.
- Või koguni helistada.
Kes need inimesed on?
- Aitasime neil päeval toitu osta.
B.A., hoia koridoril silm peal.
Me ei saanud teil midagi ütlemata
linnast lahkuda lasta.
Eriti pärast seda, kuidas te
Crossi kambaga toime tulite.
Olete meie ainus võimalus
eesootavale vastu seista.
Nad ei lubanud teil isegi toitu osta.
Mida te neile tegite?
Miks nad teid niimoodi pitsitavad?
Põhisüüdlane on oru
suurim farmer Ted Jarret.
Samas on ta ka mõnes muus
asjas oru suurim...
Ta tapab meid aegamisi.
Maksab palgaks sandikopikaid
ja sunnib põllul orjatööd tegema.
Miks te talle lihtsalt ei ütle,
et ei taha tema heaks töötada?
Mis sellest kasu oleks?
Meie tulime õega siia Red Rockist.
Teised töölised on siia tulnud
kes teab, kust kaugelt.
Jarret sõidutas meid bussiga siia
ning lubas maad ja ilmad kokku.
Pakkus head palka, eluaset,
kooli, kuhu lapsed saata.
Tegelikult elame telkides.
- Pole koole ega kanalisatsiooni.
Meid koheldakse nagu loomi
ja meil pole lahkumiseks raha.
Samas ei jaksa me purgitäie
ubade nimel päev otsa rügada.
Jarret käskis poepidajatel
meie jaoks hinnad lakke ajada.
Tuleme rahaga küll toime,
aga kõrvale panna ei saa.
Täielik orjatöö.
Meenutab kangesti kolmandat riiki.
Olete proovinud talle kuidagi
vastu hakata?
Seda me proovisimegi,
kui te meile poes appi tulite.
Ma suutsin enamiku töötajaid
nõusse rääkida
ja nad keelduvad Jarreti
põldudel saaki koristamast.
Jarret lasi linnal
meid seepeale välja tõugata.
Kui tema saaki ei koristata,
ei saa me ka süüa osta.
Siin on mitmeid peresid,
kus leidub lapsi ja vanureid.
Pered on valmis Jarretile alistuma,
kuna ei suuda neid nälgimas vaadata.
Mu vennal õnnestus neid veenda
meid linna poodi lubama,
et mingi hautise jaoks kraami osta.
Kõik andsid nii palju raha,
kui tol hetkel taskus oli,
aga isegi teie abiga ei piisanud
sellest abivajajate toitmiseks.
Palju inimesi laagris elab?
Töölisi on 45,
9 neist on alles lapsed.
Kui kiire Jarretil
saagi koristamisega on?
Paar päeva on tormi lubatud
ja Jarret teab väga hästi,
et üks korralik vihm hävitab
kogu tema saagi.
Seega on tal paanika käes.
Täpselt, nagu meile meeldib.
Sealt nad tulevadki.
- Täpselt, nagu nad lubasid.
Tere... - Tänan, et tulite!
Rahvas juba ootab teid.
Kutsun nad kõik kohale.
Kas nad teavad, miks me tulime?
- Jah.
Ma lihtsalt loodan,
et nad plaaniga nõus on. - Ei!
Me ei tohi siin passida,
vaid peame põllule minema!
Meil on lapsed ja haiged,
kelle eest hoolitseda tuleb.
Meil on palju toitu vaja!
Miks sa arvad, et Jarret
sulle lahkelt toitu annab?
Varem ta seda igatahes ei teinud.
Ta jagas ainult lubadusi,
aga need ju kõhtu ei täida.
Garyl on õigus!
Peame veel veidi vastu pidama!
Me ju ei pea vastu.
Vaata ometi enda ümber ringi.
Jarret on samuti suures jamas.
Kui tema saak põllule jääb,
on tal kriips peal.
Te ju teate seda, eks?
Kasutage seda enda huvides ära.
Kui te seda teete, olete tugevamad.
Tugevad? Meil pole jõudu ollagi.
Jõud tuleb inimestest.
Jõud tuleb ühte hoidmisest!
Kui te ringi vaatate,
on jõudu enam kui küll!
See asi ei saa olema meeldiv.
Võitlus saab olema raske.
Selline aeglane, jõhker
ja armutu võitlus.
Peate mugavustsoonist väljuma
ja asjale pühenduma.
Peate teineteist toetama!
Teil on vaja ametiühingut.
Ametiühingut? - Ametiühingut!
Jarret ei lubaks sellel sündida.
Me ei kavatsegi temalt küsida.
Ilma toiduta ei pea me enam
päevagi vastu! - Tõsi...
Meile ei meeldi mõte,
et teie pered kannatama peavad,
aga kui me suudame teile
kaheks päevaks toitu hankida,
kuniks me ka ülejäänud
põllutöölised kokku kogume,
kas te siis oleksite plaaniga nõus?
No ma ei tea... - Ei usu...
- Mida meil kaotada on?
Meil pole midagi kaotada!
Nad hangivad meile süüa...
Olgu peale, härra.
Anname teile 24 tundi aega.
Saate enne päikeseloojangut süüa.
Hannibal, kust sa kõigi nende jaoks
piisavalt süüa leiad? - Kohe näed.
Kuidas käsi käib, proua Jarret?
- Väga hästi, Bert.
Kas tohin teiega rääkida?
- Ikka, Bert. Vabandage meid.
Parem olgu sul häid uudiseid.
McCullen ja Bailey hingavad
mulle ähvardavalt kuklasse,
sest töölised otsustasid
ka täna mitte põldudele minna.
Töölised punnivad meile vastu.
Ma ei tea, kuidas, aga punnivad.
Siis tee nii, et nad murduksid.
Ise sa ju ütlesid, et poest ostetud
toidust ei jätkuks sääselegi.
Härra Jarret, juba suutäis
oleks selle kohta hästi öeldud.
Nad peavad varsti järele andma.
Parem oleks, sest saak ei pea
põldudel üle paari päeva vastu.
Kui veel sadama peaks hakkama,
on kõik kadunud.
Sa lubasid, et seda ei juhtu.
- Ärge muretsege.
Aga ma muretsen, ja see peaks
ka sind murelikuks tegema!
Olgu, võtan Giddingsi kaasa
ja ajame nad homme tööle.
Need lõukoerad,
kellega meil poes kähmluseks läks,
olid meie saabumise ajaks
juba hotellist kadunud.
Olen täiesti kindel,
et ametiühingusse nad ei kuulu.
Ainult mingid isehakanud
Robin Hoodid olidki meil veel puudu.
Äkki olid nad läbisõidul
ja on nüüdseks juba siit kaugel?
Mida sa ometi nende ubadega teed?
Kulutasin iga oa peale seitse tundi.
Neid ei tohi segi kloppida,
nagu tünnitäit mutreid.
Kui ütlesin, et sega ube,
siis sega neid hellalt.
Pole vaja neid surnuks peksta.
On aeg põhiroog lauale panna.
Minge ka sinna alla!
Daamid ja härrad, vabandage meid,
et teie peol paugutama hakkasime.
Kahjuks oli see ainus viis
härra Jarreti toiduannetus ära tuua,
ilma et tema ihukaitsjad
meid jala pealt maha ei laseks.
Preili Allen vastutab toidu
autosse laadimise eest
ning teie tahate talle kindlasti
abistava käe ulatada. Kähku!
Aidake siga autosse tõsta
ja palun ärge õuna maha pillake.
Ma ei tea, mis teil plaanis on,
aga teil ei lähe see läbi!
Sa kärpisid oma tööliste palka
ja nad ei suuda peresid ära toita.
Nende hulgas on ka näljaseid
naisi ja lapsi. - Näljaseid lapsi?
Kui nad mu heaks töötada ei taha,
otsigu endale teine töö!
Nad ei saa, sest nad on pidanud
siin 10 nädalat kükitama
ja saagikoristusperioodil
ei palka neid enam keegi!
Rääkimata sellest, et lähim
bussijaam on 80 km kaugusel
neil pole ühtegi transpordivahendit.
- Teil peaks häbi olema, Jarret!
Seega olukorra heastamiseks
võiksid neile kohe võla tasuda.
Või äkki tuled ilma ihukaitsjateta
ise töölistele olukorda selgitama?
Loe talle numbrid ette, Face.
Sa vähendasid 45 töölise palka
20 dollari võrra nädalas.
10 nädalat ja 900 dollarit
teeb teie võlaks 9000 dollarit.
Hetkel ei arvesta me seda,
et neid hindadega nöörite,
mistõttu nad sellesse olukorda
õigupoolest sattusidki.
Muidugi ei ütle me ära
lahketest annetustest.
Näiteks sellest teemantsõrmusest.
Väga kena ju...
Maksab vast oma 8500 taala?
Kuidas te seda teate?
- Teemandid on minu hobi.
Jääb teil maksta meile
veel tuhat dollarit
ja 891 dollarit ja 25 senti intresse.
Köhi papp lagedale, Jarret!
1500 dollarit. Väga meeldiv.
Seega jääb puudu 391 dollarit
ja 25 senti.
Kas sa ei aitagi oma bossi?
Seal on nelisada taala.
On tõesti nelisada dollarit.
Kohe annan raha tagasi.
Olge lahke, 8 dollarit ja 75 senti!
Te olete väga lahke, härra.
Ma tänan teid. A-Rühm tänab teid.
Vastloodud tööliste kooperatiiv
tänab teid!
Te ei pääse karistuseta!
Ühing luuakse ainult üle minu laiba!
Seda ütlesin ma ka hommikusel
koosolekul ametiühingu liikmetele.
Töötame ka oma hümni
ja vormiriietuse kallal!
Mina soovin näiteks kikilipse,
aga mitte klõpsuga kinnitatavaid,
sest need on nohikute värk!
Nohikud meie ühingusse ei kuulu!
Te olete hullud!
- Ei, me hakkame terveks saama!
Anna gaasi, B.A.
Giddings, pane värav kinni!
Asjad ju täitsa sujuvad.
Sul on asjade sujumisest
üpriski kummaline arusaam.
Vaata väravat!
Vaata, kuidas asju lõhkuda oskan.
Nägid?
Olemegi Jarreti põllul.
Pea buss siin kinni, B.A.
Värskete juurviljade lõhn
paneb südame rinnus rõkkama!
Eriti kapsa lõhn, eks?
Ma vihkan kapsast!
Ära räägi mulle kapsast!
Sa lihtsalt ei tea nendest midagi.
Siin on sulle väike infokild.
Kas sa teadsid, et kui sa võtad
kapsa sealt, kus ta kasvas,
ning müüd selle kellelegi,
kes elab 100 kilomeetri kaugusel,
siis kapsas põgeneb tema juurest
ning tuleb ise koju tagasi?
See kapsasort on otsiv kapsas
ehk ladina keeles tulles kojjus.
Korda minu järel... - Ei!
Mis mõttes "ei“?
Kapsas on suurepärane juurvili.
Hästi püütud. Proovi tomatitega.
Tomatid pidid talle meeldima.
Aga mulle meeldivad kapsad.
Vabandage mind, proua,
aga lugege see pärast tööd läbi.
Sellest võib teile ja teie tütrele
kõvasti kasu olla. - Tänan.
Tere!
Vabandust, senjoor.
Lugege seda pärast tööd.
Terekest. Tõin teile veidi lugemist.
Aga lugege alles lõunapausi ajal.
Heitke sellele pilk peale
ja kui teil küsimusi tekib,
siis olen siinsamas lähedal
ja proovin neile vastata.
Sulle vist pole seda vaja.
Pidage meeles, et tööandja ei tohi
teid vabal ajal lugemast takistada.
Aitab! Sa viid inimeste mõtted
töö juurest ju eemale! Eluga!
Kuulsid ju, et ma palusin neil
lehti alles pausi ajal lugeda.
See on täiesti seaduslik,
võid advokaadi käest küsida.
Tõmba lesta või saad vastu vahtimist.
Te ei usu mind, ega ju?
Äkki tahate asja
meie ametiühingu esindajaga arutada?
Mis esindajast te veel jahute?
- Ta on teie selja taga.
Ta peab silmas seda,
et mina teen teile haiget.
Ütlesin ju, et ta oskab teile
asja paremini selgitada.
Tänan teie toetuse eest.
Äkki tahate ka pilgu peale visata?
Või lasete kellelgi ette lugeda?
Mis jama see siis veel olgu?
Keda nad enda arust lollitavad?
Nad ei lollita,
neil on tõsi taga, härra Jarret.
Nad avasid linnas koguni
ametiühingu kontori ja puha.
Siis vastab kuulujutt tõele
ja toimub salajane hääletus.
Kui töölised ühingu poolt hääletavad,
muutub asi ametlikuks.
Siis ei õnnestu meil juurvilju
enam tohutu kasumiga müüa
ning me kaotame väga palju raha.
Kohe väga palju raha, Cross.
Seda ei juhtu, kui me välja uurime,
kus ja millal koosolek toimub.
Tee nende tegevusele lõpp enne,
kui nad hääletama hakkavad.
Mind ei huvita, kuidas sa seda teed.
Just nii.
Asun kohe tegutsema.
Nii jääb meil tantsimiseks
tõesti piisavalt ruumi.
Ärge kariloomade pärast muretsege,
küll me nad eest ära ajame.
Kas meil paberit jagub?
Kas meil on piisavalt klambreid?
On temaga kõik korras?
- Ta on täna üsna rahulik.
Loomulikult. Nägemist!
Koosoleku koht on olemas.
Küün Old Peach Tree roadil.
Uskumatu, et keegi oli nõus
meile oma hoonet laenama.
Kui asi on hea põhjusega,
siis peab ju sul edu olema...
Mis tüdruku nimi ka oli?
- Inga.
Väga euroopalik.
- Seda ta tõepoolest oli.
Gary, kas plakatis on valmis?
- Ei, aga keskööks on valmis.
Kas klambreid on piisavalt?
Palun vastake, teie kõrgus,
sest ma tunnetan ohtu.
Nüüd on selge, klambrite pärast
ei pea me kindlasti muretsema.
Ei muretsegi. Mida see asjandus
Crossi ja Jarreti kohta ütleb?
Nad ei lase meil ju ometigi
võitluseta ametiühingut luua.
See asjandus ei ütle
mitte millegi kohta midagi.
Tola liigutab osutit ju ise!
B.A., sa pead leppima,
et on olemas seletusi,
mida ei saagi ratsionaalselt
ja kainelt mõeldes põhjendada.
Pigem võiks keegi sinu
peakolusse uue aju toppida.
Sellest oleks meile
palju rohkem kasu.
Palun, suur vaim, ütle mulle...
Kas kohe läheb hullemaks andmiseks?
Ma lähen annan ka oma hääle.
Liigume!
Vaata aga vaata, kuidas meil vedas.
Amy maalitud silt lasti ribadeks.
Palusin ju selle teise kohta viia.
Vabandust, Hannibal, palusid jah.
See hoone kuulub hoopis
härra Jarretile. - Vabandust!
Soovin, et saaksin teie kõrval olla,
kui te talle seda ütlete.
Kas sina ei sooviks? - Eriti mitte.
Tundub, et nad pettusid.
Tulge.
Jarret matab meid koos
seemnetega maha.
Ei mata ta midagi,
sest viime talle häid uudiseid.
Kui koosoleku toimumiskoha
teada saame,
otsi üles kõik oru löömamehed
ja kutsu nad sinna kokku.
Arvad, et saame enne homset
koosoleku toimumiskoha teada?
Jälgi mängu.
Jimmy, tule ometi sisse,
varsti läheb pimedaks...
Mida teie siit veel otsite?
Palun jätke ta rahule!
Pea hoogu. Jaga mulle enne infot.
Kus ühingu koosolek toimub?
Laske mu poeg kohe lahti!
Kus ja millal on koosolek?
- Palun, ma ei tohi...
Ei, oodake!
Homme õhtul kell viis.
Küünis Old Peach Tree roadil.
Palun laske mu poeg lahti...
Kui te valetate, viime poisi jalutama
ja ta ei tulegi enam koju.
Ma rääkisin teile tõtt...
Ma ei valeta!
Palun laske ta nüüd lahti!
- Loodan, et pead oma sõna.
Jimmy! On sinuga kõik korras?
Kas ta tegi sulle haiget? - Ei.
- Jumal tänatud...
Te olete kohutavalt osavate kätega.
Mis nippi te kasutate?
Nipp seisneb selles,
et mida me tahame, selle ka hangime.
Asi on suminas. - Suminas?
Sumin on nagu maiused
ja päev otsa multikate vaatamist.
Face, neiu tahab teada,
mis asi see sumin selline on.
Noh, see on nagu looduslik viis
näpud pistikupessa pista.
Probleem on selles,
et Hannibalile see meeldib.
Face, sa leidsid vägeva küüni.
Tahtsid koosolekusaali
ja selle sa ka said.
Jah, aga siia oleks veidike
kaunistusi vaja.
Ah et kaunistusi...
Uskumatu, et Hannibal julges
midagi veel nõuda.
Ta ei mõista, mida tuleb teha,
et eimillestki midagi saada.
Selleks on vaja
kogemust ja harjutamist...
Keda sa siin lollitad?
Küllap sa tegid juba sündides
teistele beebidele tünga.
Olen nõus, et mul on oskus
inimesi nõusse rääkida,
aga Hannibal ei mõista,
et selleks on tõelist annet vaja.
Nii nagu ka teiste kunstide puhul.
Ma teen akna lahti,
su suust tuleb hirmsasti suitsu.
See vajab kohutavat pingutamist.
Tasakaal on väga oluline.
See pole ju lihtne,
aga olen selles üsna osav.
Kui Hannibal poleks sind
enda üksusesse võtnud,
oleksid praegu ilmselt vanglas.
- See võib ju tõsi olla.
Jää selle veoki juures seisma.
- Saab tehtud.
Tere. Olen Arturo Wainright
ja töötan GVPMHB-s.
Mesasja? - Greater Valley
põllutöömasinate hooldusbüroos.
Newsweek kirjutas meist üsnagi
positiivse artikli.
Greater Valley? Põle sest kuulnudki.
Oleme alles uus organisatsioon.
Ralph Nader toetab meid ja...
Me teeme põllutöömasinatele
aeg-ajalt juhukontrolli,
et veenduda nende vastavuses
riigi poolt kehtestatud normidele.
Nüüd sai see au osaks
ka teie masinatele.
Soovin õnne, see on päris suur au.
Muide, ma ei kuulnud teie nime.
- Sest ma ei öelnudki seda.
Anname teile mõned dokumendid,
millega garanteerime selle,
et saate oma veoki tagasi
täpselt sellisena nagu ta oli.
Me teeme teie masinatega
tõelist ja rasket põllutööd.
Seda tehakse siin lähedal
üles seatud näidisfarmis.
Te tahate mu veoki ära viia?
- Täpselt nii!
Teile ei kaasne sellega mingeid
kulutusi ega kohustusi.
Väga hea pakkumine,
kui tohin oma arvamust avaldada.
Tutvuge nende dokumentidega.
Nende alusel tagastame teie auto.
Kui midagi juhtuma peaks, helistage
USA põllumajandusministeeriumisse...
Sa käid riides küll
nagu mõni valitsuse asjapulk.
Kas need on need Kutsi kingad?
Te mõtlete vist Guccit?
Ei, need on lihtsalt pruunid...
Mis suurust susse te kannategi?
Ma kohe ei teagi, ma...
Paistvat olema number 44.
Täpselt nagu minulgi.
Tubli töö, Face.
Su leidlikkus on hindamatu.
Väga kenad saapad, aga...
Talunik tahtis auto laenamise
eest ka väikest tasu saada.
Seega pead sina minu hindamatu
leidlikkuse kinni maksma. - Face...
Mis sa siis arvad?
Suudad sellest midagi teha?
Muidugi suudan.
Pean sööturi ümber seadistama.
Tegutse siis, seersant.
Roni sealt maha, tola,
meil on palju tööd teha!
Roni maha, tola,
meil on vaja tööd teha...
Oled kindel,
et nad meie tulekust ei tea?
Minu kontaktide sõnul
ei ole neil asjast halli aimugi.
Ma ei taha,
et keegi küünist põgenema pääseks.
Vähemalt mitte enne,
kui nad on aru saanud,
mis juhtub nendega, kes mulle
ametiühingut pähe määrivad.
Ära muretse, boss.
Daamid ja härrad, tänan teid,
et täna siia kokku tulite.
Ma tänan teid,
sest kui te täna siit lahkute,
on selles orus ametiühing,
millest farmerite jõud üle ei käi.
Nad ei saa teie enam töö eest
teenitust vähem palka maksta!
On aeg.
Lisaks ei tehta teile enam kunagi
üheski kaupluses külma!
Mida te arvate?
Rahvast on ju päris palju.
Ausalt öeldes ma ei uskunud,
et üldse nii kaugele jõuame.
Arvasin, et Jarret teeb
sellele kohe lõpu peale.
Nüüd jagame teile hääletussedelid.
Märkige "Jah“, kui soovite ühingut
ja "Ei“, kui olete selle vastu.
Hiljem loeme hääled üle
ja vaatame, mida rahvas otsustas.
Mina soovitan "Jah“ hääletada.
See on ainus loogiline valik.
Murdock, oled sa kuuldel?
Murdock, ärka üles!
Kas sa kuuled mind?
Kuulen? Muidugi kuulen.
Lendan kasvõi kuule.
Murdock, kas sa ikka teed jälgid?
Jah, aga see lihtsalt lesib seal
nagu mingi suur keel.
Hannibal, kas ma tohin alla ronida?
Tund aega pole kedagi näha olnud.
Tunnen ennast siin üksikuna,
teil on seal aga küpsiseid ja jooki.
Jätame sulle ka natuke.
Küll Jarret siia sisse sajab.
Olgu. Mõttetu mees sai.
Mida sina veel passid?
Kui hääletate, siis mõelge sellele,
et saadate Jarretile sõnumi,
et te ei ole enam kamp argu inimesi.
Siis olete te ametiühing
ja ametiühingut ei saa solgutada.
Ta on väga osava jutuga.
Kas see on ka see sumin?
Ei, see on pigem stepptants.
Aga ma usun, et varsti näete
te ka päris ehtsat suminat.
Hannibal! Hannibal, oled sa seal?
Mis toimub, Murdock?
Nad on kohal! - Tead, mida teha?
- Täpselt nii!
Näib, et hirmutasime nad laiali.
- Paistab seda moodi jah.
Terekest, Jarret!
Tore, et peolt läbi astuda said!
Sina võid olla esimene,
kes töölistele õnne soovib.
Usun siis, kui oma silmaga näen.
Lõpetasime just häälte lugemise.
Otsus oli ühehäälne, härra Jarret.
Ametiühing on heaks kiidetud.
- Soovin õnne.
Kas te ei tunne,
et oleme nagu suur ja ühtne pere?
Olete valmis teele asuma?
Jah, peame minema hakkama.
Nüüd saate te vist hakkama.
Ikka. Riigiametnikud tulevad
varsti ühingut ametlikult kinnitama.
Jarret ja Cross meid enam ei ohusta.
Väga hea. Soovin teile edu.
Aitäh. Kui te peaksite veel kunagi
siiakanti sattuma...
Siis tuleme teile tere ütlema.
- Olete alati teretulnud.
Ma parandasin konditsioneeri ära.
Varsti saate värsket õhku.
Kas kohalikel läheb hästi?
Nägite? Täiesti ümberlükkamatu
prognoos, et teid saadab edu.
Murdock, mida me küll
ilma sinuta teeksime?
Ärge muretsege, kolonel.
Kindlasti leiaksite kümme või...
Oodake...
Decker tuleb... Decker tuleb...
Mul on sellest jamast villand!
Pole võimalik! See... - Täpselt!
Väga tore, Hannibal.
Sina mõtlesid, et Decker mõtleb,
et sina mõtled teistmoodi, mis?
Decker igatahes nii ei mõelnud.
- Kindlasti mõtles.
Kas meil bensiini ikka jätkub?
Tõlkinud Tarmo Toomepuu